# 1. Цель проекта
-----
Цель проекта - создать REST API для взаимодействия с мобильным приложением для проекта SkyDelivery. Проект SkyDelivery (далее Сервис) - сервис доставки товаров при помощи автоматизированных систем (дронов, в частности). 

## 1.1 Для продавцов
Сервис предоставляет возможность создавать витрины с различными доставляемыми товарами (далее Витрина), а также контролировать количество заказов, скорость доставки, и отзывы покупателей. Также, сервис предоставляет возможность организации скидок.

## 1.2 Для клиентов
Сервис предоставляет возможность заказывать товары, размещенные в Витринах у продавцов при помощи автоматизированных систем доставки. Пользователь может отслеживать доставляемый груз в реальном времени. 

# 2. Описание сервиса
-----
Сервис состоит из следующих основных функциональных блоков:

1. Регистрация, аутентификация и авторизация
2. Функционал для продавцов
3. Функционал для клиентов
4. Функционал отслеживания заказа в реальном времени (используются сервисы геолокации)
5. Функционал оплаты заказа (используются банковские сервисы)

## 2.1 Типы пользователей
Сервис разделяет пользователей на Продавцов и Клиентов. 

### 2.1.1 Продавец
Продавец - юридическое лицо, которое продает товары потребителям и получает средства за проданные товары на свой расчетный счет. Продавец может создавать Витрины и размещать в них товары. Также, продавец может просматривать статистику заказов, отзывы покупателей

### 2.1.2 Клиент
Клиент - физическое или юридическое лицо, которое приобретает товары у Продавца и получает их посредством автоматизированной системы доставки. Клиент может выбирать различных продавцов для приобретения товаров, оставлять заказы на доставку товаров, а также отслеживать дрона с товаром на интерактивной карте в реальном времени. Пользователь может оставлять отзывы на товар / доставку после получения товара.

## 2.2 Регистрация
Перед использованием сервиса, каждый участник Сервиса (продавец и клиент) должны пройти процедуру регистрации. В зависимости от типа учетной записи, процедура регистрации включает различные данные для создания учетной записи

### 2.2.1 Продавец
При регистрации, Продавец указывает данные для платежных сервисов, а также данные для сервисов геолокации.
- Название компании в Сервисе
- Юридическое наименование компании
- Юридический адрес компании
- email компании
- пароль
- (Другие поля, необходимые для идентификации компании - взять из esf.gov.kz/)

### 2.2.2 Клиент
При регистрации, Клиент указывает персональные данные, а также базовые платежные данные
- ФИО
- email
- номер телефона
- пароль
- данные банковской карты для оплаты

## 2.3 Аутентификация
Аутентификация клиентов и продавцов происходит при помощи email и пароля, а также - опциональному одноразовому паролю (высылается на email или номер телефона)

## 2.4 Функционал для продавца
После регистрации как продавец, пользователь получает доступ к своему функционалу продавца. Этот функционал состоит из следующих блоков:

- Редактирование данных продавца
- Создание и редактирование витрин
- Создание и редактирование товаров в определенной витрине
- Просмотр статистики заказов
- Просмотр отзывов о заказах
- Связь с helpdesk

### 2.4.1 Редактироване данных продавца
При изменениях данных компании, продавец может редактировать данные компании (поля те же, что и при регистрации)

Для смены пароля, необходимо подтвердить старый пароль / воспользоваться одноразовым кодом подтверждения

В качестве кастомизации, рассматривается возможность изменения Витрины (изменение фото профиля, заднего фона, т.д.)

### 2.4.2 Создание витрин
Продавец имеет возможность создать несколько витрин, если существует несколько пунктов выдачи заказов в разных географических местоположениях

Для регистрации новой витрины, продавец переходит на страницу добавления витрины, где вводит следующие данные:

- Название витрины (например, Витрина на улице Пушкина)
- Адрес витрины
- Логотип (по умолчанию, будет использоваться профильное изображение Продавца)

### 2.4.3 Добавление товаров в витрину
После создания витрины, продавец может добавлять товары в определенную витрину. Для создания товара, продавец переходит в меню добавления товара в витрину. После этого, необходимо заполнить следующие поля:

- Название товара
- Код товара
- Цена товара
- Вес товара
- Категория товара
- Картинка (опционально)

### 2.4.4 Просмотр статистики заказов
При доставке товара клиенту, продавец может отслеживать, сколько времени было затрачено на доставку, а также - стоимость заказа, номер витрины, адрес заказа, а также - отзыв, если клиент его оставил

### 2.4.5 Связь с технической поддержкой
При переходе на страницу helpdesk, продавцу выдаются контакты для связи с техподдержкой, а также возможность создать запрос (небольшое текстовое окно с возможностью описания проблемы)

## 2.5 Функционал для клиента 
После регистрации как клиент, пользователь получает доступ к своему функционалу клиент. Этот функционал состоит из следующих блоков:

- Выбор геолокации (адреса)
- Навигация по каталогу продавцов в данном регионе
- Навигация по витринам продавцов
- Добавление товаров в корзину для последующего заказа
- Оформление заказа 
- Отслеживание доставки в реальном времени
- Связь с продавцом и техподдержкой



